### 2021-10-17 chapters/04-chapter-4.tex
add milestone2 file

	\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{10cm} | }
	    \caption{Kasus Penggunaan oleh Pengguna}
	    \label{KebutuhanPengguna}\\ \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
	    \endfirsthead
	    \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
	    \endhead
	    UC-01 & Pengguna dapat menentukan basis data tujuan dengan konfigurasi basis data yang diinginkan. \\ \hline
	    UC-02 & Pengguna dapat menyimpan data yang dikumpulkan ke dalam basis data pada saat dibutuhkan. \\ \hline
	    UC-03 & Pengguna dapat mendefinisikan \textit{metadata table} yang ingin disimpan secara manual maupun otomatis oleh kakas. \\ \hline
	    UC-04 & Pengguna dapat mengubah metadata pada \textit{metadata table} yang ingin disimpan. \\ \hline
	    UC-05 & Pengguna dapat mendefinisikan aturan validasi data. \\ \hline
	    UC-06 & Pengguna dapat mengunggah berkas \textit{spreadsheet} ke dalam aplikasi. \\ \hline
	\end{longtable}
	\end{small}

@@

	\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{6cm} | p{4cm} | }
	    \caption{Kebutuhan Fungsional Kakas}
	    \label{KebutuhanFungsional}\\ \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
	    \endfirsthead
	    \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
	    \endhead
	    FR-01 & Kakas dapat melakukan koneksi kepada basis data yang ditentukan oleh pengguna melalui data masukan berupa \textit{host}, \textit{port}, \textit{username}, \textit{password}, dan \textit{database} dari basis data yang dituju. & UC-01 \\ \hline
	    FR-02 & Kakas dapat melakukan perintah basis data kepada basis data yang dituju. & UC-01, UC-02 \\ \hline
	    FR-03 & Kakas menyediakan fitur untuk dapat melakukan penyimpanan data saat pengguna ingin melakukan penyimpanan. & UC-02 \\ \hline
	    FR-04 & Kakas menyediakan fitur menambah dan mengurangi \textit{metadata table} baik secara pendeteksian otomatis maupun manual. & UC-03 \\ \hline
	    FR-05 & Kakas dapat menampilkan hasil identifikasi label dan data dalam bentuk \textit{metadata table}. & UC-03, UC-04 \\ \hline
	    FR-06 & Kakas menyediakan fitur bagi pengguna agar dapat mengubah hasil identifikasi label dan data. & UC-04 \\ \hline
	    FR-07 & Kakas menyediakan fitur bagi pengguna agar dapat menambahkan dan mengubah batasan masukan pada suatu data. & UC-05 \\ \hline
	    FR-08 & Kakas dapat melakukan validasi data masukan sesuai dengan batasan yang diberikan oleh pengguna. & UC-05 \\ \hline
	    FR-09 & Kakas dapat memberitahukan kesalahan validasi yang terjadi. & UC-05 \\ \hline
	\end{longtable}
	\end{small}

@@

	\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{6cm} | p{4cm} | }
	    \caption{Kebutuhan Non-fungsional Kakas}
	    \label{KebutuhanNonfungsional}\\ \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
	    \endfirsthead
	    \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
	    \endhead
	    NF-01 & Data masukan pengguna disimpan secara persisten. & UC-01, UC-02 \\ \hline
	    NF-02 & Kakas dapat berjalan di atas aplikasi \textit{spreadsheet} EtherCalc. & - \\ \hline
	\end{longtable}
	\end{small}

@@

	\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{3cm} | p{9cm} | }
	    \caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
	    \label{LingPengujian}\\ \hline
	    \centering\bfseries{Komponen} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
	    \endfirsthead
	    \hline
	    \centering\bfseries{Komponen} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
	    \endhead
		Prosesor & AMD A8-4500M APU with Radeon(tm) HD Graphics 1.90GHz\\ \hline
		Memori Fisik & 12 GB\\ \hline
		\textit{Storage} & 50 GB\\ \hline
		Sistem Operasi & Arch Linux 64-bit\\ \hline
		Docker version & 1.13.1\\ \hline
		\textit{Web browser} & Mozilla Firefox 51.0.1\\ \hline
	\end{longtable}
	\end{small}

@@

	\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{8cm} | p{3cm} | }
	    \caption{Kasus Uji Fitur Kakas}
	    \label{KasusUjiFA}\\ \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Tujuan} & \centering\bfseries{ID kebutuhan terkait} \tabularnewline \hline
	    \endfirsthead
	    \hline
	    \centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Tujuan} & \centering\bfseries{ID kebutuhan terkait} \tabularnewline \hline
	    \endhead
		TC-01 & Terkoneksi ke basis data MySQL yang dipilih pengguna dan dapat menggunakan basis data tersebut& FR-01, FR-02 \\ \hline
		TC-02 & Mendeteksi label dan data secara otomatis pada \textit{spreadsheet} & FR-04, FR-05 \\ \hline
		TC-03 & Menambahkan \textit{metadata table} secara manual sesuai dengan masukan pengguna & FR-04 \\ \hline
		TC-04 & Pengguna dapat mengubah atribut yang ada pada \textit{metadata table} & FR-06 \\ \hline
		TC-05 & Data dapat dimasukkan ke basis data sesuai dengan \textit{metadata table} & FR-03, FR-09, NF-01 \\ \hline
		TC-06 & Data yang dimasukkan ke basis data berhasil divalidasi sesuai aturan pengguna & FR-07, FR-08, FR-09, NF-01 \\ \hline	
		% TC-07 & Pencatatan \textit{response time} pada fitur yang ditambahkan & FN-03 \\ \hline
	\end{longtable}
	\end{small}

>>>>

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{10cm} | }
		\caption{Kasus Penggunaan oleh Pengguna}
		\label{KebutuhanPengguna}                                                                                                                     \\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endhead
		UC-01                   & Pengguna dapat menentukan basis data tujuan dengan konfigurasi basis data yang diinginkan.                          \\ \hline
		UC-02                   & Pengguna dapat menyimpan data yang dikumpulkan ke dalam basis data pada saat dibutuhkan.                            \\ \hline
		UC-03                   & Pengguna dapat mendefinisikan \textit{metadata table} yang ingin disimpan secara manual maupun otomatis oleh kakas. \\ \hline
		UC-04                   & Pengguna dapat mengubah metadata pada \textit{metadata table} yang ingin disimpan.                                  \\ \hline
		UC-05                   & Pengguna dapat mendefinisikan aturan validasi data.                                                                 \\ \hline
		UC-06                   & Pengguna dapat mengunggah berkas \textit{spreadsheet} ke dalam aplikasi.                                            \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

@@

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{6cm} | p{4cm} | }
		\caption{Kebutuhan Fungsional Kakas}
		\label{KebutuhanFungsional}                                                                                                                                                                                                                                                                                                  \\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi}                                                                                                                                                                                                   & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi}                                                                                                                                                                                                   & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
		\endhead
		FR-01                   & Kakas dapat melakukan koneksi kepada basis data yang ditentukan oleh pengguna melalui data masukan berupa \textit{host}, \textit{port}, \textit{username}, \textit{password}, dan \textit{database} dari basis data yang dituju. & UC-01                                                           \\ \hline
		FR-02                   & Kakas dapat melakukan perintah basis data kepada basis data yang dituju.                                                                                                                                                         & UC-01, UC-02                                                    \\ \hline
		FR-03                   & Kakas menyediakan fitur untuk dapat melakukan penyimpanan data saat pengguna ingin melakukan penyimpanan.                                                                                                                        & UC-02                                                           \\ \hline
		FR-04                   & Kakas menyediakan fitur menambah dan mengurangi \textit{metadata table} baik secara pendeteksian otomatis maupun manual.                                                                                                         & UC-03                                                           \\ \hline
		FR-05                   & Kakas dapat menampilkan hasil identifikasi label dan data dalam bentuk \textit{metadata table}.                                                                                                                                  & UC-03, UC-04                                                    \\ \hline
		FR-06                   & Kakas menyediakan fitur bagi pengguna agar dapat mengubah hasil identifikasi label dan data.                                                                                                                                     & UC-04                                                           \\ \hline
		FR-07                   & Kakas menyediakan fitur bagi pengguna agar dapat menambahkan dan mengubah batasan masukan pada suatu data.                                                                                                                       & UC-05                                                           \\ \hline
		FR-08                   & Kakas dapat melakukan validasi data masukan sesuai dengan batasan yang diberikan oleh pengguna.                                                                                                                                  & UC-05                                                           \\ \hline
		FR-09                   & Kakas dapat memberitahukan kesalahan validasi yang terjadi.                                                                                                                                                                      & UC-05                                                           \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

@@

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{6cm} | p{4cm} | }
		\caption{Kebutuhan Non-fungsional Kakas}
		\label{KebutuhanNonfungsional}                                                                                                                                    \\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi}                                        & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Deskripsi}                                        & \centering\bfseries{ID Use Case Terkait} \tabularnewline \hline
		\endhead
		NF-01                   & Data masukan pengguna disimpan secara persisten.                      & UC-01, UC-02                                                    \\ \hline
		NF-02                   & Kakas dapat berjalan di atas aplikasi \textit{spreadsheet} EtherCalc. & -                                                               \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

@@

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{3cm} | p{9cm} | }
		\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
		\label{LingPengujian}                                                                 \\ \hline
		\centering\bfseries{Komponen} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\hline
		\centering\bfseries{Komponen} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endhead
		Prosesor                      & AMD A8-4500M APU with Radeon(tm) HD Graphics 1.90GHz  \\ \hline
		Memori Fisik                  & 12 GB                                                 \\ \hline
		\textit{Storage}              & 50 GB                                                 \\ \hline
		Sistem Operasi                & Arch Linux 64-bit                                     \\ \hline
		Docker version                & 1.13.1                                                \\ \hline
		\textit{Web browser}          & Mozilla Firefox 51.0.1                                \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}

@@

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{2cm} | p{8cm} | p{3cm} | }
		\caption{Kasus Uji Fitur Kakas}
		\label{KasusUjiFA}                                                                                                                                                                          \\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Tujuan}                                                                    & \centering\bfseries{ID kebutuhan terkait} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Tujuan}                                                                    & \centering\bfseries{ID kebutuhan terkait} \tabularnewline \hline
		\endhead
		TC-01                   & Terkoneksi ke basis data MySQL yang dipilih pengguna dan dapat menggunakan basis data tersebut & FR-01, FR-02                                                     \\ \hline
		TC-02                   & Mendeteksi label dan data secara otomatis pada \textit{spreadsheet}                            & FR-04, FR-05                                                     \\ \hline
		TC-03                   & Menambahkan \textit{metadata table} secara manual sesuai dengan masukan pengguna               & FR-04                                                            \\ \hline
		TC-04                   & Pengguna dapat mengubah atribut yang ada pada \textit{metadata table}                          & FR-06                                                            \\ \hline
		TC-05                   & Data dapat dimasukkan ke basis data sesuai dengan \textit{metadata table}                      & FR-03, FR-09, NF-01                                              \\ \hline
		TC-06                   & Data yang dimasukkan ke basis data berhasil divalidasi sesuai aturan pengguna                  & FR-07, FR-08, FR-09, NF-01                                       \\ \hline
		% TC-07 & Pencatatan \textit{response time} pada fitur yang ditambahkan & FN-03 \\ \hline
	\end{longtable}
\end{small}
